

# 

* 什么是软件测试
* 什么是敏捷测试
* 软件测试的作用是什么
* 软件测试在软件开发生命周期（SDLC）中处在什么样的地位
* 传统的软件测试过程是怎样的
* 敏捷测试的过程又有什么不同






## 11.1

软件测试定义是：为了发现程序中的错误而执行程序的过程

它是帮助识别开发完成（中间或最终的版本）的计算机软件（整体或部分）的正确度(correctness) 、完全度(completeness)和质量(quality)的软件过程；是SQA(software quality assurance)的重要子域。

软件测试的目标：

(1)测试是为了发现程序中的错误而执行程序的过程；

(2)好的测试方案是极可能发现迄今为止尚未发现的错误的测试方案；

(3)成功的测试是发现了至今为止尚未发现的错误的测试。

软件测试的内容：

软件测试主要工作内容是验证(verification)和确认( validation )，下面分别给出其概念：

验证(verification)是保证软件正确地实现了一些特定功能的一系列活动，即保证软件做了你所期望的事情。(Do the right thing)    

1.确定软件生存周期中的一个给定阶段的产品是否达到前阶段确立的需求的过程；

2.程序正确性的形式证明，即采用形式理论证明程序符号设一计规约规定的过程；

3.评市、审查、测试、检查、审计等各类活动，或对某些项处理、服务或文件等是否和规定的需求相一致进行判断和提出报告。

确认(validation)是一系列的活动和过程，目的是想证实在一个给定的外部环境中软件的逻辑正确性。即保证软件以正确的方式来做了这个事件(Do it right)

1.静态确认，不在计算机上实际执行程序，通过人工或程序分析来证明软件的正确性；

2.动态确认，通过执行程序做分析，测试程序的动态行为，以证实软件是否存在问题。

软件测试的对象不仅仅是程序测试，软件测试应该包括整个软件开发期问各个阶段所产生的文档，如需求规格说明、概要设计文档、详细设计文档，当然软件测试的主要对象还是源程序。

从不同的角度出发，软件测试可以划分为不同的分类：

从是否关心软件内部结构和具体实现的角度划分
A.白盒测试
B.黑盒测试
C.灰盒测试

从是否执行程序的角度
A.静态测试
B.动态测试。

从软件开发的过程按阶段划分有
A.单元测试
B.集成测试
C.确认测试
D.验收测试
E.系统测试



单元测试
集成测试
系统测试
验收测试
回归测试



## 11.2

什么是黑盒测试



维基百科
黑盒测试，软件测试的主要方法之一，也可以称为功能测试、数据驱动测试或基于规格说明的测试。测试者不了解程序的内部情况，不需具备应用程式的程式码、内部结构和程式语言的专门知识。只知道程序的输入、输出和系统的功能，这是从用户的角度针对软件界面、功能及外部结构进行测试，而不考虑程序内部逻辑结构。

黑盒测试，软件测试的主要方法之一，也可以称为功能测试、数据驱动测试或基于规格说明的测试。测试者不了解程序的内部情况，不需具备应用程序的代码、内部结构和编程语言的专门知识。只知道程序的输入、输出和系统的功能，这是从用户的角度针对软件界面、功能及外部结构进行测试，而不考虑程序内部逻辑结构。测试案例是依应用系统应该做的功能，照规范、规格或要求等设计。测试者选择有效输入和无效输入来验证是否正确的输出。
此测试方法可适合大部分的软件测试，如集成测试（integration testing）以及系统测试（system testing）


什么是功能测试

    功能测试就是对产品的各功能进行验证，根据功能测试用例，逐项测试，检查产品是否达到用户要求的功能。




功能测试的需求
     
     （1）单元之间调用，函数之间调用的各种参数的数据测试
     （2）系统的不同输入，结果输出的数据测试
     （3）数据库默认值，数据备份和恢复测试
     （4）系统各个界面的验证
     （5)用户操作的易用性，用户体验的测试
     （6)单元逻辑，算法的测试，如通过代码的评审发现算法问题
     （7）系统的业务逻辑验证，如端到端的测试
     （8）文档的验证，包括用户手册，安装文档逐行逐字的验证
     （9）各类关键代码的评审
     （10）功能的错误操作，异常操作的测试
     （11）功能一致性，多功能互操作的测试
     
负载测试    
性能测试
容量测试 
安全性测试
容错测试




## 11.3













