


测试文档

总要的测试提交清单：
    
*  测试计划（test plan）。描述用于验证软件是否符合产品说明书和客户需求的整体方案。包括质量目标，资源需求，进度表，任务分配，方法等。
    
* 测试用例（test cases）。列举测试的项目，描述验证软件的详细步骤。
    
*  缺陷报告（bug reports）。描述执行测试用例找出的问题。可以记录在纸上，但通常记录在数据库中。
    
*  测试工具和自动测试（test tools and automation）。如果测试小组使用自动化测试工具测试软件，不管是购买的还是自己编写的工具，都必须有文档记录。
    
*  度量，统计和总结（metrics，statistics，summaries）。测试过程的汇总。采用图形，表格和报告等形式。
     


    帮助文件    用户手册    样本和示例   标签和不干胶  产品支持信息  
    图标和标志   错误信息    广告和宣传材料 安装  说明文件


   
* 大爆炸模式 
* 边写边改模式
* 瀑布模式
* 螺旋模式
   
   


### 敏捷软件开发宣言


我们一直在实践中探寻更好的软件开发方法，
身体力行的同时也帮助他人。由此我们建立了如下价值观：

个体和互动 高于流程和工具
工作的软件 高于详尽的文档
客户合作 高于合同谈判
响应变化 高于遵循计划

也就是说，尽管右项有其价值，
我们更重视左项的价值。



### 敏捷宣言遵循的原则


我们遵循以下原则：
我们最重要的目标，是通过持续不断地
及早交付有价值的软件使客户满意。

欣然面对需求变化，即使在开发后期也一样。
为了客户的竞争优势，敏捷过程掌控变化。

经常地交付可工作的软件，
相隔几星期或一两个月，倾向于采取较短的周期。

业务人员和开发人员必须相互合作，
项目中的每一天都不例外。

激发个体的斗志，以他们为核心搭建项目。
提供所需的环境和支援，辅以信任，从而达成目标。

不论团队内外，传递信息效果最好效率也最高的方式是
面对面的交谈。

可工作的软件是进度的首要度量标准。

敏捷过程倡导可持续开发。
责任人、开发人员和用户要能够共同维持其步调稳定延续。

坚持不懈地追求技术卓越和良好设计，敏捷能力由此增强。

以简洁为本，它是极力减少不必要工作量的艺术。

最好的架构、需求和设计出自自组织团队。

团队定期地反思如何能提高成效，
并依此调整自身的举止表现。



基础 

* 静态黑盒测试是指检查产品说明书，并在软件编写之前找出问题
    
* 动态黑盒测试是指在不了解软件如何工作的前提下进行测试
    
* 静态白盒测试是指通过正式审查和检验检查代码的细节
    
* 动态白盒测试是指在看到软件的工作方式时，根据获得的信息对软件进行测试




### 测试方法
等价类
1.定义
是把所有可能的输入数据，即程序的输入域划分成若干部分（子集），然后从每一个子集中选取少数具有代表性的数据作为测试用例。该方法是一种重要的，常用的黑盒测试用例设计方法。
2.划分等价类
等价类是指某个输入域的子集合。在该子集合中，各个输入数据对于揭露程序中的错误都是等效的，并合理地假定：测试某等价类的代表值就等于对这一类其它值的测试，因此，可以把全部输入数据合理划分为若干等价类，在每一个等价类中取一个数据作为测试的输入条件就可以用少量代表性的测试数据取得较好的测试结果。等价类划分可有两种不同的情况：有效等价类和无效等价类。
1)有效等价类
是指对于程序的规格说明来说是合理的、有意义的输入数据构成的集合。利用有效等价类可检验程序是否实现了规格说明中所规定的功能和性能。
2)无效等价类
与有效等价类的定义恰巧相反。无效等价类指对程序的规格说明是不合理的或无意义的输入数据所构成的集合。对于具体的问题，无效等价类至少应有一个，也可能有多个。
设计测试用例时，要同时考虑这两种等价类。因为软件不仅要能接收合理的数据，也要能经受意外的考验，这样的测试才能确保软件具有更高的可靠性。
3.划分等价类的标准
1)完备测试、避免冗余；
2)划分等价类重要的是：集合的划分，划分为互不相交的一组子集，而子集的并是整个集合；
3)并是整个集合：完备性；
4)子集互不相交：保证一种形式的无冗余性；
5)同一类中标识（选择）一个测试用例，同一等价类中，往往处理相同，相同处理映射到"相同的执行路径"。
4.划分等价类的方法
1)在输入条件规定了取值范围或值的个数的情况下，则可以确立一个有效等价类和两个无效等价类。
如：输入值是学生成绩，范围是0～100。
2)在输入条件规定了输入值的集合或者规定了"必须如何"的条件的情况下，可确立一个有效等价类和一个无效等价类。
边界值
1. 定义：边界值分析法就是对输入或输出的边界值进行测试的一种黑盒测试方法。通常边界值分析法是作为对等价类划分法的补充，这种情况下，其测试用例来自等价类的边界。
2. 与等价划分的区别
1) 边界值分析不是从某等价类中随便挑一个作为代表，而是使这个等价类的每个边界都要作为测试条件。
2) 边界值分析不仅考虑输入条件，还要考虑输出空间产生的测试情况。
3. 边界值分析方法的考虑：
长期的测试工作经验告诉我们，大量的错误是发生在输入或输出范围的边界上，而不是发生在输入输出范围的内部。因此针对各种边界情况设计测试用例，可以查出更多的错误。
使用边界值分析方法设计测试用例，首先应确定边界情况。通常输入和输出等价类的边界，就是应着重测试的边界情况。应当选取正好等于，刚刚大于或刚刚小于边界的值作为测试数据，而不是选取等价类中的典型值或任意值作为测试数据。
4. 常见的边界值
1) 对16-bit 的整数而言 32767 和 -32768 是边界
2) 屏幕上光标在最左上、最右下位置
3) 报表的第一行和最后一行
4) 数组元素的第一个和最后一个
5) 循环的第 0 次、第 1 次和倒数第 2 次、最后一次
5. 边界值分析
1) 边界值分析使用与等价类划分法相同的划分，只是边界值分析假定错误更多地存在于划分的边界上，因此在等价类的边界上以及两侧的情况设计测试用例。
例：测试计算平方根的函数
--输入：实数
--输出：实数
--规格说明：当输入一个0或比0大的数的时候，返回其正平方根；当输入一个小于0的数时，显示错误信息"平方根非法-输入值小于0"并返回0；库函数Print-Line可以用来输出错误信息。

